複雑な式の展開を やります。
今まで 様々な 公式を 勉強して きました。
このような 問題の時に 公式が 使えない と思います。
1個ずつ 式を計算して 時間が かかり 間違えるのが 勿体無いです。
難しい展開が 出てきた時は 簡単にできないかを 考えてください。
例えば この問題 2乗×2乗は 見たことが ないと思います。
しかし これなら 見たこと あります。
それを 2回 繰り返していると 考えます。
2乗は 2個あるということです。
(x+y)が 2個あり これも (x-y)が 2個です。
前半と後半で 分けると これは (x²-y²) です。
これも (x²-y²) そのため こうなります。
そうすると (x²-y²)を 2乗した ものです。
これは 2乗の公式を 使い x⁴-2x²y² です。
最後 y² なので y⁴となります。
このように 一個ずつ するのではないです。
今まで 習ったことを うまく 使えないかな と思うことが 大事です。
複雑な式の展開が 出た時は 実は それを 試されていると 思います。
面倒くさい 計算の 我慢比べ大会と 思わなくて いいです。
そういうことを 意識して やります。
この問題も ここを先に 計算できます。
和と差です。
そのため 2乗-2乗で (x²-1) になります。
ここが (x²+1) なので 和と差です。
さらに 2乗-2乗 になります。
x²を 2乗してx⁴ 1を 2乗して 1 そのため -1 これで おしまいです。
一見して 難しく 見えることでも 分解すると 実は 簡単な 問題が 多いです。
闇雲に 全部展開するのも 良いですが 時間が かかります。
公式を 勉強してるのに それを 使わないのは もったいないです。
うまく 工夫して できるように 練習してください。